Składnia: make [opcje] [obiekt] ...
Opcje:
  -b, -m                      Ignorowane dla kompatybilności.
  -B, --always-make           Bezwarunkowe utworzenie wszystkich obiektów.
  -C KATALOG, --directory=KATALOG
                              Przejście do KATALOGu przed robieniem
                              czegokolwiek.
  -d                          Wyświetla dużo informacji diagnostycznych.
  --debug[=FLAGI]             Wyświetla różne rodzaje informacji
                              diagnostycznych.
  -e, --environment-overrides
                              Zmienne środowiska przykrywają makefile.
  --eval=ŁAŃCUCH              Wyznacza ŁAŃCUCH jako instrukcję pliku makefile.
  -f PLIK, --file=PLIK, --makefile=PLIK
                              Czyta PLIK jako makefile.
  -h, --help                  Wyświetla ten komunikat i kończy działanie.
  -i, --ignore-errors         Ignoruje błędy poleceń.
  -I KATALOG, --include-dir=KATALOG
                              Szuka dołączanych makefile w KATALOGu.
  -j [N], --jobs[=N]          Dopuszcza N zadań naraz; brak N oznacza brak
                              ograniczeń.
  -k, --keep-going            Kontynuuj jeśli nie da się zrobić jakichś
                              obiektów.
  -l [N], --load-average[=N], --max-load[=N]
                              Nie uruchamiaj wielu zadań jeśli load nie jest
                              poniżej N.
  -L, --check-symlink-times   Używanie ostatniego mtime między dowiązaniem a celem.
  -n, --just-print, --dry-run, --recon
                              Nie wykonuje poleceń; jedynie je wyświetla.
  -o PLIK, --old-file=PLIK, --assume-old=PLIK
                              Uznanie PLIKu za bardzo stary i nie tworzenie go
                              ponownie.
  -O[SPOSÓB], --output-sync[=SPOSÓB]
                              Sposób synchronizacji wyjścia zadań równoległych.
  -p, --print-data-base       Wyświetla wewnętrzną bazę danych make.
  -q, --question              Nie uruchamia żadnych poleceń; status powrotu
                              wskazuje aktualność.
  -r, --no-builtin-rules      Wyłącza wbudowane reguły standardowe.
  -R, --no-builtin-variables  Wyłącza ustawianie wbudowanych zmiennych.
  -s, --silent, --quiet       Nie wypisuje poleceń.
  -S, --no-keep-going, --stop
                              Wyłącza -k.
  -t, --touch                 Uaktualnia obiekty zamiast je robić.
  --trace                     Wypisywanie informacji ze śledzenia.
  -v, --version               Wyświetla wersję make i kończy działanie.
  -w, --print-directory       Wyświetla aktualny katalog.
  --no-print-directory        Wyłącza -w, nawet jeśli było ono włączone
                              domyślnie.
  -W PLIK, --what-if=PLIK, --new-file=PLIK, --assume-new=PLIK
                              Uznaje PLIK za nieskończenie nowy.
  --warn-undefined-variables  Ostrzega przy odwołaniach do niezdefiniowanych
                              zmiennych.

Ten program został zbudowany dla x86_64-pc-linux-gnu
Błędy proszę zgłaszać na adres <bug-make@gnu.org>
